НЕПРИКАЯННЫЙ ЛОРАН
Перевод Dark Alice
Я не совсем поняла:
ты родственник хозяйки?
Нет, мы не родня.
Вероника - девушка моей сестры.
Разрешила мне здесь пожить.
Ясно.
И надолго ты к нам?
Я здесь проездом.
Похоже, вы с ним ровесники.
Сколько тебе?
23, а тебе?
29.
Устроить тебе экскурсию?
Нет, спасибо, устал с дороги.
- Хорошо.
- Давай.
Ладно, ещё увидимся. Располагайся.
Пока.
Мадам?
Мадам...
что с вами?
Слышите?
Нельзя здесь сидеть всю ночь.
Замёрзнете.
Это ваш дом?
Отвести вас туда?
Я вас здесь не брошу.
Идёмте.
Вызвать кого-нибудь?
Врача?
Нет.
У вас есть плед или свитер?
Здесь холодно.
Там.
Мадам?
Как вас зовут?
Лоран.
У Лорана есть закурить?
Да.
Вы одна живёте?
За вами кто-нибудь присматривает?
Нет.
А...
когда...
я нашёл вас...
в саду...
вы хотели...
умереть?
Мне показалось?
Нет.
Почему?
Я устала жить.
Алло?
Алло, секундочку.
Ну и козлина!
Я не вовремя?
Нет, мы ужинаем с Ману и прочими.
В общем, я на месте.
Как квартира? Нравится?
Да-да.
Вполне.
Не маленькая?
Нет, места достаточно.
Небольшая, но уютная.
В самый раз для одного.
Да.
Мне нравится.
Вероника говорит, если вдруг
надо в город или куда-то ещё,
София, смотрительница,
может тебя подвезти.
- О, супер.
- Если что-то срочное.
Ясно.
В любом случае, смысл в том,
чтобы побыть в тишине и покое.
Да.
Рада, что ты воспринимаешь это так.
- Лоран...
- Что?
Знай, что я тебя люблю.
Знаю.
О, такси приехало!
Потом ещё поговорим.
Не стесняйся звонить в случае чего.
Ага, до связи.
Давай, братишка, спокойной ночи.
Спокойной ночи.
PHOTO-EVENT.COM
Ты живёшь на станции?
Нет.
Что ты тут делаешь?
А ты?
Катаюсь.
А я фоткаю.
Можешь меня сфоткать?
Уже.
Чтобы получить фото,
надо зайти на сайт и купить.
Я хочу на фоне пейзажа.
О, нет...
Заняться больше нечем?
А тебе?
Можешь куртку снять?
- Куртку?
- Да.
Ладно.
У тебя красивые глаза.
- Правда?
- Да.
Спасибо.
- Где ты живёшь?
- В кемпинге.
Толстовку тоже сними.
- Реально?
- Да.
Классно получится.
У тебя широкие плечи. Занимаешься?
- Нет.
- А похоже.
Позируй.
Сними рубашку.
- Под ней ничего.
- Отлично.
Достань руки из карманов.
Теперь спусти штаны.
Да.
Отлично.
Убери руки.
Издеваешься?
В смысле?
- Ты чего?
- Я поеду.
Струсил?
Кто там?
Лоран.
Привет.
Что ты здесь забыл?
Хотел узнать насчёт фоток.
Ты меня напугал, придурок.
Можно посмотреть фотки?
- Серьёзно, в такой час?
- Да.
Думаешь, это удачное время?
- Добрый вечер!
- Добрый.
- Джо, очень приятно.
- Лоран.
- Что-то случилось?
- Нет, просто болтаем.
- А чего кричал?
- Не кричал я.
Он принёс пиво.
- Есть чё пожрать?
- Да, я рис сварил.
И это всё?
Кто это?
Никто, не парься.
Подойди.
Для кого пиво?
Для... вас.
То есть, для нас.
Ты тоже фотографируешь?
Нет.
Я сейчас не у дел.
Жду начала сезона.
- Будешь работать на станции?
- Да.
Проработаю всю зиму,
а весной уеду в Турцию.
- В Турцию?
- Знаешь, где это?
Конечно.
На то, что она здесь
заработает за три месяца,
там можно прожить почти год.
Ты тоже уедешь?
Нет, я останусь во Франции.
У него тут бурный роман.
Сказал же, всё кончено.
- Ну да.
- Отстань, дурочка.
Всё?
Дунуть хочешь?
Спасибо.
Оголодал?
- Что? Я не критикую.
- Да, есть немного.
Хочешь?
Счастливые вы люди.
В плане?
Твёрдо стоите на ногах.
Ну да.
Стараемся.
В меру своих сил.
Кончай спектакль.
Не будешь ты там спать. Иди сюда.
Куда?
Ко мне.
Посмотрим ужастик или потрахаемся?
Второе.
- Нравится?
- Что?
Как я целуюсь?
Извини.
- Больно?
- Дурак.
Неуклюжий.
Я тебя не завожу?
Не завожу?
Заводишь.
Что-то незаметно.
Просто...
у меня с этим сейчас проблемы.
Дело не в тебе.
Может, ты по девушкам?
Нет, я...
бисексуал.
И ты мне нравишься.
Извини.
Ничего.
Посмотрим фильм?
Давай.
Если хочешь.
Знакомьтесь.
Фарес, это Лола.
Лола, это Фарес.
Теперь все знакомы.
Ещё я вам сигареты принёс.
Это очень мило.
Спасибо.
Знаете, а я бросил.
Может и вам стоит.
Я бросила бросать.
База.
Если это поможет мне
скорее достичь пункта назначения...
Что вы имеете в виду?
Того света.
Может, сменим тему?
Давайте веселиться.
Плесни ещё.
За что выпьем?
За доброту, гостеприимство
и последний вояж Лолы!
За жизнь и смерть.
Раньше...
я работал официантом в баре.
Мне помогала двигаться дальше мечта,
что однажды я стану танцором.
С каждой поданной колой я думал:
"Давай, Фарес, это последняя.
И ты начнёшь другую жизнь".
Но однажды я сказал себе:
"Очнись, разве ты...
разве ты не видишь?
Этого никогда не случится.
Ты мечтаешь о несбыточном".
Я понял...
что не создан для этого.
Грустно. Хорошо иметь мечту.
Да.
А ты кем работаешь?
Никем. Живу на пособие.
Нет, я не об этом.
Какова твоя профессия?
У меня её нет. Я много чем...
занимался.
Но меня ни к чему не тянет.
Я...
подрабатываю где придётся.
И давно ты так мотаешься?
Уже несколько лет.
Что?
Нет, я...
Ну да.
Осесть не хочется?
Нет, не капли.
Наоборот.
Постоянство вызывает у меня тревогу.
Последняя работа...
была кошмаром.
Я работал в супермаркете
и конкретно отлетел кукухой.
То есть...
буквально сошёл с ума.
Звучит, конечно, смешно.
И...
однажды я понял, что не могу
заниматься этим всю жизнь.
У меня в голове...
всё перевернулось.
Я бросил...
бросил всё.
Полностью.
Ты обращался к врачу?
Ходил на психотерапию.
После...
приступа меня увезли в психушку.
Так что я ходил.
Мы, конечно...
мило беседовали, но без толку.
И...
Ты принимаешь лекарства?
Нет.
Только когда в психушке лежал.
Мне кажется, я в жизни
совершал одни ошибки.
Никогда не делал правильный выбор.
Не занимался ничем,
что мне реально нравилось.
И будто так предопределено.
Понимаешь, о чём я?
Да.
Типа, как когда просят что-то сделать,
и ты это делаешь, потому что должен,
хотя тебе наплевать.
Но не сделай ты этого,
было бы то же самое.
Ты не понимаешь, чего хочешь.
Мне с тобой очень хорошо.
Мне тоже.
Аристея!
Вы это мне?
Что?
Я козу потерял. Не видел?
Нет, вообще никаких коз.
Аристея!
А что...
это какая-то...
волшебная коза?
Можно и так сказать.
Коза, дающая молоко круглый год,
но ни разу не рожавшая,
определённо волшебная.
Проблема лишь в том,
что она постоянно убегает.
Это третий раз за месяц.
А вы не думаете...
что её могли съесть волки?
Волки?
С чего бы?
Летом там бродила стая.
Я пошёл и пристрелил одного.
Поверь, они больше не вернутся.
Вы его реально...
убили?
Вам разрешено это делать?
Парень...
можешь думать что угодно,
но, уверяю тебя,
это не забавы ради.
Иначе у нас не будет ни овец, ни коз.
Одни долбаные туристы.
Ты часом...
не защитник природы?
Я? Нет.
А я - да!
Все эти люди на электромобилях...
только болтать горазды.
Они жизни не знают.
Никогда не видели овцу,
которую задрал волк.
Верно же?
Да.
Тебе здесь не бывает одиноко?
Нет. Посмотри вокруг:
птицы, звери, природа.
Порой велосипедист
или мотоциклист проедет.
Не стану врать:
первое время было трудно.
В Марселе я постоянно тусил по клубам.
Просто нон-стоп.
И сперва обалдевал:
"Ого, вот оно, одиночество!"
Когда планируешь вернуться в Марсель?
В конце месяца, как работу закончу.
Я не могу звонить каждый день.
Но если хочешь знать,
у меня всё хорошо.
Мне слегка полегчало.
- Ясно.
- Смотрю на мир иначе.
Возможно, ненадолго съезжу в Марсель.
- Правда? С чего вдруг?
- Потом расскажу.
Я сообщу, когда буду съезжать.
- Верну ключи и всё такое.
- Лоран, погоди.
Приберу за собой.
Мне не трудно, не волнуйся.
Перезвоню как будет время.
Нет, погоди. Зачем тебе в Марсель?
- Ты там кого-то знаешь?
- У меня там друг.
- Друг?
- Пока, я перезвоню.
Я тут думал...
о том...
куда двинуть дальше...
после этого места.
И?
Решил, что стоит обсудить это с тобой.
И что ты надумал?
Подумал, было бы круто...
поехать в Марсель вместе.
Мне бы...
этого хотелось.
Хорошая идея.
Но мне кажется, будет лучше,
если я сперва поеду один.
Утрясу все свои дела,
обустроюсь, а затем...
через пару месяцев,
если хочешь, приезжай.
Через пару месяцев?
Ты не думай...
Если поеду, я в любом случае
не собираюсь влезать в твою жизнь.
Просто перекантуюсь у тебя, пока...
не найду какое-нибудь
жильё поблизости.
Дело не в тебе. Мне просто нужно...
разобраться в себе.
А если ты будешь рядом...
у меня не будет времени поразмыслить.
Вдруг я позвоню тебе через месяц,
а ты не ответишь. Откуда мне знать?
Похоже, ты уже всё решил.
- Ты меня тупо заблокируешь.
- Перестань, не говори ерунду.
Это не ерунда, я так думаю.
Зачем тебе уезжать?
Что ты там потерял?
В Марселе?
Оставайся. Здесь тихо, спокойно.
Сезон вот-вот начнётся.
Найдёшь другую работу.
Лоран, мы...
Все уезжают. И нам тоже пора.
Прошу, останься.
Перестань.
Привет, ребята!
Что с ним?
Ничего.
Потом расскажу.
Ты в норме?
Чего шастаешь?
Козу принёс.
Это не моя.
Делать нечего?
Вот.
Мои девочки.
Уютно, да?
Смотри сюда.
Это...
спаленка моей любимицы.
Аристеи.
Всё необходимое.
На соломе.
Отдельно от других.
Специально для волшебной козы.
Все козы должны стать волшебными.
Одна за другой.
Лоран!
- Да?
- Извини, мне надо войти.
Прости, но ты не можешь
ночевать здесь постоянно.
Пап, а где зиплайн?
- Сдано на всю зиму?
- Ну да.
- А как же я?
- В смысле?
Отменить нельзя?
Лоран, ты не платишь аренду.
Тебе никто ничего не должен.
Да ладно, я же знаю,
что у Вероники богатая семья.
Что ты себе возомнил?
К тебе это не имеет отношения!
Это не моя проблема,
где ты будешь жить.
Всегда можно уехать.
Необязательно там оставаться.
Ты права. Но куда податься?
Как насчёт Марселя?
Ты вроде собирался.
- Не могу, у меня работа.
- Да? Какая?
Ладно, давай.
Добрый день.
- Привет.
- Я заберу.
- Спасибо.
- Ты - Марк?
- Да.
- Где вы обычно тусите?
- В "Гранд Кабан".
- Во сколько?
- Часов в пять-шесть.
- Сегодня тоже?
- Возможно, не знаю!
Ладно, увидимся.
Мне нужно где-то переночевать.
- Есть свободные номера?
- Нет, всё забронировано.
- Да?
- Да.
Мы бы рады помочь...
но сами на птичьих правах.
Живём дома у начальника.
У нас и так тесно.
- Добрый вечер.
- Я должен проверить сумки.
- Хорошо.
В целях безопасности.
Откройте, пожалуйста.
- Там только одежда.
- Я должен проверить.
Пока мой коллега занят,
подойдите ко мне.
- В карманах что-то есть?
- Нет.
Как ты?
- Хорошо, а ты?
- Тоже.
- Когда заканчиваешь?
- В два.
- Всё там же живёшь?
- В кемпинге?
- Да.
- Да, а что?
Хотел узнать, нет ли там...
свободных мест?
У тебя проблемы?
Мне сегодня негде переночевать.
Я бы выручила, но нас уже четверо.
Друзей приютила, извини.
Даже в прихожей?
Там всё завалено вещами.
Нет места.
Я бы с радостью, но...
Можешь у начальника спросить?
- Какого?
- Твоего.
Могу ли я переночевать
здесь после закрытия.
С ума сошёл? Нет, это невозможно.
Извини. Хочешь чего-нибудь?
Давай пивка.
Лоран?
Лоран!
А где твой друг Фарес?
Я вам сто раз говорил:
он уехал в Марсель.
Очень жаль.
Такова жизнь.
Лоран?
Что?
Скучаешь?
Работа не даёт времени на рефлексию.
Рефлексию?
Лоран?
Лоран!
Что?
Давай выпьем ещё по чуток.
Но это последний раз.
Ладно.
Держите.
Будем.
Всё, доброй ночи.
Доброй ночи.
Тебе больно?
Мама!
- Вставай.
- Нет!
Подымайся.
Не хочу!
Успокойся.
Ты как?
Анук!
Ах ты мудак...
Эй!
Иди сюда!
ГЕНЕРАЛ САНТЬЯГО
Вопрос №42.
"Как ты относишься к репрезентации
викингов в фильмах и видеоиграх?
Skål, мой генерал".
Skål.
Как бы сказать помягче, дружище...
Говно.
Это...
настоящий меч.
Правильного размера.
В сериалах типа "Викингов"
у них вот такусенькие мечи и топоры.
Аж трясёт...
при одном воспоминании.
Сантьяго!
Это мама. Опять ей чего-то надо.
- Сантьяго!
- Чё?!
Ужинать!
Извини, милый.
- Выглядит вкусно.
- Спасибо.
- Вам положить?
- Будь любезен.
Спасибо.
Я разрешила Лорану пожить у нас,
пока его квартира сдаётся.
Где он будет спать?
На диване. Если не возражаешь.
Нисколько.
Он раскладывается?
Разумеется.
- Покажешь ему свои колонии?
- Мою колонии викингов.
- Да.
- Не знаю, интересно ли ему.
Интересно. Что это?
Короче говоря...
это деревня викингов.
Типа Христиании в Дании.
Вольные поселения.
Я лучше пойду к себе.
Долго он здесь пробудет?
Санти!
Прошу прощения.
Мы не привыкли к гостям.
Всё нормально.
Вы цветами торгуете?
Можно и так сказать.
- Можно ещё?
- Да, на здоровье.
Пастой поделишься?
Тебя напрягает моё присутствие?
Почему домой не едешь?
У меня нет дома.
В смысле?
Мне некуда ехать.
Ну где-то же ты раньше жил.
У сестры.
Почему туда не вернёшься?
Здесь же нехер делать.
Здесь есть много чего делать.
Например?
Тут...
люди прикольные.
Красиво, спокойно.
Есть...
где погулять.
Помимо людей, красоты и покоя...
здесь нехер делать.
Я тебя вижу, мам!
Доброй ночи, мальчики.
Останешься при одном условии.
Каком?
Уважай меня.
Тут есть...
например, дорога и озеро.
Можно ловить рыбу.
Вот лес с древесиной.
Для постройки домов и обогрева.
ИСЛАНДИЯ
- Ещё рассматриваю Сибирь.
Я приметил тут островок.
Можно построить мост
для охоты и прочего.
Рядом есть посёлок,
но можно договориться.
Думаю, они не будут
против колонии викингов.
По-любому.
Но, если честно,
моя любимая страна - Канада.
- Да?
- Столько прекрасных мест.
Зачем основывать колонию викингов?
Типа, райское место.
Без напряга, без стресса.
Там, к примеру,
не придётся рано вставать,
чтобы что-то делать.
Не надо работать.
Ни войн, ни загрязнения.
По-любому.
Будем жить коммуной.
Не жизнь, а сказка, братан.
Доброе утро.
Доброе.
Лола?
Лола, вам плохо?
Что с вами?
Лола?
Я хотела спуститься в сад.
Сейчас я вас подниму
и положу на кровать.
Соберитесь.
Всё будет хорошо.
Ну как?
Давайте-ка...
сперва помоемся.
- Не надо.
- Надо.
- Нет!
- Спокойно.
- Погодите.
- Нет, нет!
Отведи меня в сад, прошу!
- Надо помыться.
- Но я хочу в сад.
Нет, нет, нет!
- Вам нельзя туда, Лола.
- Пожалуйста!
- Пожалуйста, я хочу в сад.
- Нет, я вас не пущу.
Знаешь, кого ты мне напоминаешь?
Нет.
Скажите.
Есть местная легенда.
Сказка, которую рассказывают детям.
Опасайтесь духа неведомого!
Много лет назад пришёл сюда человек.
У него не было ни семьи, ни близких,
ни родины, ни языка.
Он был нем как могила.
Безвылазно жил в горах,
никогда не спускаясь вниз,
как огр.
Однажды...
один парень из деревни
решил его проведать.
И обнаружил его труп.
Он созвал всю деревню.
И вместе они обнаружили,
что рядом со своим домом
он построил прекрасную часовню
с видом на горы.
Красиво.
Нет, грустно.
Почему?
Он умер в одиночестве.
"Вещи...
которых...
я...
боюсь".
"Смерть".
Мемуары пишешь?
Нет.
Замёрз поди?
Да.
Тоже не можешь заснуть?
Хочешь травяного чаю?
Если поможет заснуть, то хочу.
Давно вы здесь живёте?
Нет.
Где-то...
лет пятнадцать.
Прилично.
Говорят, чтобы стать местным,
надо здесь кого-то похоронить.
Я выросла в 30 километрах отсюда.
В долине.
Однажды горы мне так опостылели,
что я сбежала в Южную Америку.
Утопия там казалась более достижимой.
Там я стала Софией.
А здесь была Софи.
Да?
В итоге София прилипло.
В Мексике я встретила норвежца.
Северянина.
Перелетев земной шар.
Его звали Торстен.
У нас случился роман.
Я забеременела.
Он хотел, чтобы я сделала аборт,
но там с медициной не очень.
Мне было страшно.
К тому же, чем дальше,
тем больше хотела ребёнка.
И я его оставила.
Так родился Сантьяго.
И мы остались вдвоём.
Нелегко вам, наверное.
Да.
Особенно, Санатьяго.
Дело не в его папаше.
Нам хорошо без него.
Но переезд сюда...
Он ведь с приветом.
Прости, что нагрузила.
Нет, нисколько.
Просто не знаю, что сказать.
Моя жизнь не столь рок-н-ролльная.
Пойду-ка я баиньки.
Доброй ночи.
Лоран?
Что ты ешь на завтрак?
Когда как.
Бери мои хлопья.
Ладно, спасибо.
За Вальгаллу!
А ты чего не кричишь?
Да что-то нет настроения.
Попробуй. Это реально бодрит.
За Вальгаллу!
О чём ты мечтаешь?
Мечтаю?
Любить...
и быть любимым.
Реально?
Неплохая мечта.
Типа...
надо же.
Никогда бы не подумал.
А ты о чём мечтаешь?
Да много о чём.
В первую очередь,
конечно, свалить от маман.
А во вторую - найти девушку, с которой...
я смогу осуществить свой план.
В Канаде, Финляндии...
или Швеции.
Ага.
Дальше ты и сам знаешь.
Но твоя мечта тоже хорошая.
Здесь ты никого не нашёл?
Нет.
Обязательно девушку?
В смысле?
Это могу быть я.
Но... Чего?
Я сильно удивлюсь, если ты
захочешь уехать со мной в Канаду.
Это же глупо!
Почему?
Чёрт.
Ну...
у меня тяжёлый характер.
Смотри, что я нашла.
Сейчас...
Калина.
Весной цветёт белым.
А зимой красная. Красивая, да?
И вкусная.
С анютиными глазками
выйдет отличный салат.
А я вот что нашёл.
- Слегка жжётся. Это нормально?
- Нет...
Оно ядовитое.
- Это морозник.
- Да?
Может сердце встать,
как от наперстянки.
- Правда?
- Нет, надо съесть куда больше.
Вот.
Прополощи рот.
Мы рады, что ты с нами.
Можешь оставаться...
сколько пожелаешь.
Тадасана.
Поза горы.
Тело расслабляется.
Разум проясняется.
И выдох...
Глубокий вдох...
Ладно, я иду спать.
Buenas noches.
Тебе ок?
Это сестра.
Хочешь ответить?
Да, извини.
Алло?
Да.
Привет.
Как дела?
Хорошо, но уже поздно.
Может, завтра поговорим?
- Приедешь на Рождество?
- На Рождество?
Пока не знаю.
Ты в итоге куда-то приткнулся?
Да, я живу у подруги.
Подруги?
Секунду. Извини.
Вероника ушла.
Да? Почему?
Я с ней порвала.
Я сделала ошибку?
Не знаю, но...
если жалеешь, позвони и объяснись.
Уже десять раз звонила - не отвечает.
Отложи это дело до завтра.
Утро вечера мудренее.
Определишься на свежую голову.
И...
не поддавайся на её шантаж.
Ты же знаешь, не поможет.
Такое не впервые происходит.
Просто надо подождать.
Дай ей время.
Вы обе остынете и разберётесь.
Уверен, решение найдётся.
Это не шантаж...
Лоран, мне так плохо.
Ты можешь приехать?
Пожалуйста.
Ты мне нужен. Я совсем одна.
Мне очень плохо.
Колин, мне пора. Здесь все спят.
Давай, целую. Извини.
Поговорим завтра?
Ты ещё не спишь?
Ещё нет.
Доброй ночи.
Мама?
Где Лоран?
Лоран!
- Мне выйти?
- Не вздумай.
Лоран!
Лоран, нет!
Сантьяго, ты чего?
Сынок, успокойся.
- Опусти меч.
- Мама...
оставь нас на пять минут с Лораном.
- Уже поздно, давай завтра.
- Я куплю тебе билет домой.
Не кричи, успокойся.
То, что у него нет семьи,
не даёт ему права трахать чужую.
Санти, не выражайся.
- Уходи - или я за себя не отвечаю!
- Довольно. Уймись, пожалуйста.
- Пусти меня!
- Сантьяго...
- Позволь объяснить.
- Отвали!
Или он, или я!
Пиздец!
Аристея!
- Красота!
- Привет.
- Люси, очень приятно.
- Лоран, взаимно.
- Я - брат Колин.
- Не знала, что у неё есть брат.
Теперь знаешь.
Проходи.
- Привет! Как ты, малыш?
- Привет, Вероника.
- Как ты?
- Хорошо, а ты?
- Ты приехал! Всё хорошо?
- Да.
- Я так рада.
- Я принёс ёлку.
Отлично, проходи. Ребята, это Лоран!
- Привет.
- Мой братишка.
- Вернулся?
- Да.
С кучей вещей.
Налить тебе вина?
Да, пожалуйста.
Спасибо.
Друзья мои...
Раз уж все собрались...
можно официально
приступать к празднованию.
Мы рады, что вы все сегодня здесь,
потому что у нас для вас
очень важное объявление.
Я...
Кое-кто уже знает...
Мы приняли решение...
переехать в Белфаст!
Давайте выпьем за наши
последние дни во Франции...
и за Рождество!
С Рождеством!
Браво!
- Будем.
- Ты знал?
- Да, знал.
- Супер.
- Ага.
Думаю, моя история
с Вероникой подошла к концу.
Да?
Мы были вместе два года,
расставаясь каждую неделю.
Понимаю,
она думает, что переезд
перезагрузит отношения,
но я знаю, чем это кончится.
Ссоры продолжатся и станет ещё хуже.
Особенно, в такой заднице.
Белфаст не так уж и далеко.
Возможно, она права.
Смена обстановки может помочь.
Останетесь вдвоём.
Вы же любите друг друга.
По вам видно,
что любите.
Я её люблю, но не хочу
никуда переезжать.
Скажу ей, что не поеду.
Мы с тобой отлично заживём.
Рада, что у тебя всё наладилось.
Да, да.
Не думаю, что останусь.
В смысле?
Я уеду.
Куда?
Обратно в горы?
Да.
Где будешь жить и на что?
Перебиваться сезонной работой?
Пока точно не знаю, но...
я встретил людей...
которые мне по душе.
Ясно.
В таком случае, рада за тебя.
Ага.
Эти люди мне дороги.
Ещё больше рада.
Но мы совсем не будем видеться,
если я уеду в Белфаст, а ты...
...уедешь в горы.
Зовут меня неуловимым,
Я везде наполовину,
Лишь появившись, уже исчез,
Словно гонюсь за чем-то незримым.
Кто меня ищет, не найдёт,
Когда находят, я не тот,
Ловить меня что облако,
Ведь я уже далеко.
Зовут меня неуловимым,
Призраком неудержимым,
Зовут меня неблагодарным,
Но нет, это неправда.
В груди моей таится боль,
Она мешает мне дышать,
В груди моей предначертанье,
Вперёд зовущее бежать.
Зовут меня неуловимым,
Я везде наполовину,
Лишь появившись, уже исчез,
Словно гонюсь за чем-то незримым.
Зовут меня неуловимым,
Призраком неудержимым,
Зовут меня неблагодарным,
Но нет, это неправда.
В груди моей гудит мотор,
Не затихая никогда,
В душе моей лежит дорога,
У которой нет конца.
Приятного вечера, с Новым годом!
- Добрый вечер.
Безалкогольное пиво и колу.
Skål, мамуля!
За нас, дорогой.
Люблю тебя, сынок.
Я тебя тоже.
Налить?
Я помогу вам спуститься в сад.
Пока светло.
Тут скользко.
Ты как?
Она покинула сей свет...
в присутствии немногих
оставшихся у неё животных.
Окруженная горами...
которые она сильно любила.
Её одинокая жизнь...
напомнила мне стих из Псалтыри,
который я хотел бы вам прочесть.
"Отец сирот...
и защитник вдов
Бог в святом жилище Своём.
Бог даёт одиноким дом,
освобождает узников от оков,
а непокорные остаются
на выжженой земле".
Лоран.
Прости.
За Вальгаллу.
Где ты был?
Нигде.
Но я вернулся.
Что будешь делать, раз так?
Раз что?
Раз вернулся.
Я бы хотел...
остаться здесь...
с вами обоими.
По мне так оставайся хоть навсегда.
По-моему, хорошее начало.
Ты идёшь?
Кто здесь?